# 图像分类模型的发展历史
## LSVRC / ILSVRC:
	Large-Scale Visual Recognition Competition，LSVRC  / ILSVRC(ImageNet Large Scale Visual Recognition Challenge)

	2009年斯坦福大学教授李飞飞发布ImageNet数据集，包含超过1400万张图片、多达2.2万个类别的图像数据，
	并从2010年开始举办每年一届的ImageNet大规模视觉识别挑战赛Large-Scale Visual Recognition Competition，LSVRC

## LeNet5
1998年，Yann LeCun提出LeNet5。这是一个经典的卷积神经网络。

	LeNet5当时的错误率仍然停留在0.7%的水平，不如同时期最好的SVM方法
	提出了权重共享、特征图的概念
	激活函数：双曲正切(tanh)
	网络权重初始化：均匀分布
	训练：BP+SGD
	
## AlexNet	
2012年，Hinton弟子Alex Krizhevsky获得比赛冠军，故也称AlexNet。

	AlexNet是第一个真正意义上的深度网络，与LeNet5的5层相比，它的层数增加了3层，
	网络的参数量也大大增加，输入也从28变成了224，
	
	（1）使用ReLU激活函数，减小梯度消失、防止过拟合，并加快了训练速度
	（2）数据增强：对图像进行裁剪、翻转、变换等操作
	（3）将SGD改为了动量SGD
	（4）添加了dropout机制
	
## 神经网络的中间特征层进行了可视化
2013年ILSVRC分类任务冠军网络是Clarifai，

	但更为熟知的是Hinton弟子Zeiler和Fergus在研究中利用反卷积技术引入了神经网络的可视化，
	对网络的中间特征层进行了可视化，为研究人员检验不同特征激活及其与输入空间的关系成为了可能。
	
## GoogleNet & VGG
2014年, GoogleNet和VGG分列2014年LSVRC的冠亚军。

	GoogleNet:

		Google的Christian Szegedy等人提出的22层的网络，其top-5分类错误率只有6.7%。
		其核心是Inception Module，它采用并行的方式。
		一个经典的inception结构，包括有四个成分。1×1卷积，3×3卷积，5×5卷积，3×3最大池化，最后对四个成分运算结果进行通道上组合。
		这就是Inception Module的核心思想。
		通过多个卷积核提取图像不同尺度的信息然后进行融合，可以得到图像更好的表征。
		自此，深度学习模型的分类准确率已经达到了人类的水平(5%~10%)
		
		改进的思路就集中在增大网络的规模（深度、宽度），但单纯的这样做导致了两个问题：一是容易过拟合，二是计算量大大的增加。
		针对这个问题，GoogleNet引入了Inception模块。
		

	VGGNet:

		而VGGNet包括16层和19层两个版本，共包含参数约为550M。
		全部使用3×3的卷积核和2×2的最大池化核，简化了卷积神经网络的结构。
		VGGNet很好的展示了如何在先前网络架构的基础上通过简单地增加网络层数和深度就可以提高网络的性能。
		虽然简单，但是却异常的有效，在今天，VGGNet仍然被很多的任务选为基准模型。
		
		主要创新： 卷积全部采用3X3的小卷积核:
			因为研究发现两个3x3的卷积感受野大小等价于一个5x5的，三个等价于一个7x7的，
			所以完全可以用小的卷积核代替大的，这样大大减少了参数

## ResNet
2015年ResNet夺得冠军。

	以3.57%的错误率表现超过了人类的识别水平，并以152层的网络架构创造了新的模型记录。
	由于ResNet采用了跨层连接的方式，它成功的缓解了深层神经网络中的梯度消散问题，为上千层的网络训练提供了可能。
	
	主要创新是残差模块的思想。

## ResNeXt
2016年ResNeXt赢得分类比赛第二名。

	101层的ResNeXt可以达到ResNet152的精确度，却在复杂度上只有后者的一半，核心思想为分组卷积。
	即首先将输入通道进行分组，经过若干并行分支的非线性变换，最后合并。
	在ResNet基础上，密集连接的DenseNet在前馈过程中将每一层与其他的层都连接起来。
	对于每一层网络来说，前面所有网络的特征图都被作为输入，同时其特征图也都被后面的网络层作为输入所利用。
	DenseNet中的密集连接还可以缓解梯度消失的问题，同时相比ResNet，可以更强化特征传播和特征的复用，并减少了参数的数目。
	DenseNet相较于ResNet所需的内存和计算资源更少，并达到更好的性能。

## SeNet
2017年SeNet获得了冠军。2017是ILSVRC图像分类比赛的最后一年，SeNet获得了冠军。

	仅仅使用了“特征重标定”的策略来对特征进行处理，通过学习获取每个特征通道的重要程度，根据重要性去降低或者提升相应的特征通道的权重。
	
	
## Conclusion	
至此，图像分类的比赛基本落幕，也接近算法的极限。
但是在实际的应用中，却面临着比比赛中更加复杂和现实的问题，
如类别不均衡的分类任务，类内方差非常大的细粒度分类任务，以及包含无穷负样本的分类任务需要大家不断积累经验。
	

